是否应该放弃价值投资？_管我财_新浪博客
http://blog.sina.com.cn/s/blog_6bdb8fda0102dxxn.html

前两天回香港见了一位朋友，一位非常鄙视价值投资，认为价值投资是一种事倍而功半的投资方式的朋友。偏偏就是这样的一位朋友，他的复合投资回报率在我认识的朋友当中是最高的，达到惊人的40%以上！甚至在去年的大熊市中，他居然也可以获得22%的正回报率，而今年第一季度，他的回报率是27.6%！以至于我们见面后的两天来，我都睡不好觉，一直想着朋友说的每一句话。 

认识这位朋友也有六七年时间了，这是一位非常令人讨厌的朋友，甚至用令人讨厌还不足以形容他的嘴脸。在我的朋友中已经找不到比这位仁兄更难顶的了。他常常出言不逊，句句话都“顶心顶肺”，绝对是得势不饶人。他自称自己是“股奇才”，说“天才”两个字也配不上他。

他说过最难顶的一句话是“如果世界上有人可以用简单而分散的投资方法超越他过去十年的复合回报率，他愿意长跪一年拜他为师，可惜呀，天下无一人！”，更表示如果我愿意叫一声师傅，他愿意无条件传授他的绝活给我。偏偏就是这样的一个朋友，认识至今，过去的这么多年，他自称的每一年的投资回报率都比我高出10%以上！

我一直怀疑朋友所说的是否属实，这次约他出来本是想“串”他的，看看他今年有没有跌进民企股的陷阱当中，却没有想到朋友表示他去年的投资回报率达到22%，而今年一季度也达到了27.6%。我表示不相信，朋友当场用手机上网，晒了晒他过去几个月的股票账户市值变动和现在的持股。我靠！朋友只是一名普通的打工仔，股票市值居然已经超过了我！大概地看了看他的持股名单，两只大牛股：腾讯和恒安都在他的股票组合里面，维达、达芙妮、同仁堂科技、统一、YGM贸易，这些我当经的爱股也在他的持股名单内，而前年他一直持有大牛股周生生，这个我是知道的。这次见面令我相信他所言非虚。

朋友的投资方法非常简单，简单得令人不敢相信（后面补充），也难怪他会认为价值投资是一种事倍而功半的投资方式了。朋友采用的据称是他所自创的“52周新高投资法”，他不太愿意透露详细的操作方法，表示如果公开了就会不灵了。但朋友喜欢显威，多年见面我也大致摸清他的操作模式。希望朋友不会发现这篇文章，否则真的朋友也做不成了。我所理解朋友的投资模式大致如下：
1，他建立了一个五百多只股票组成的股票池；
2，股票池里面都是上市满三年以上的旧股；（注：看来朋友也很小心）
3，把资金分成四十份；
4，每个周末买一份报纸看财产版，如果发现股票池中有创52周新高的股票（如图：箭头向上），下周一的时候买入一份；
 
5，累积满四十只股票后，如果出现股票池中还出现新的52周新高股票，把四十只股票中，过去半年回报率最差的股票剔除，然后把注码平均买入新的52周新高股票；
6，如果一直没有任何新的52周新高股票出现，则一直持有这些股票，直至创下52周新低的箭头出现时才卖出，并持有现金，等待新的52周新高股票出现。

这位朋友的高回报率真的令我十分困惑，为了验证他的方法是否真的可行，我打算从这个月开始建立一个虚拟的“52周新高投资法”的投资组合，为期两年。这个虚拟的“52周新高投资法”的投资组合将不会置顶，只会静悄悄地每个星期更新。如果这个方法真的比我的投资回报率高出很多，我将会慢慢放弃价值投资，过渡到这种简单又有效的投资方法去。

另外拜托大家不要转载这篇文章，谢谢。
